+++
title = "Աջակցել «Կանաչ Երևանին»"
aliases = ["hy/donate"]
+++

«Կանաչ Երևանը» կամավորական հիմունքներով գործող քաղաքացիական նախաձեռնություն է։
Մեր հիմնական գործիքը [«Երևանի ծառերը»][1] հավելվածն է, որը մենք մշակել ենք Երևանի ողջ քաղաքային անտառը համատեղ ուժերով քարտեզագրելու համար։
Եթե ցանկանում եք աջակցել մեր առաքելությանը, խնդրում ենք դիտարկել ստորև նշված մեր ընթացիկ կարիքներին նպաստելու հնարավորությունը:

## Քարտեզագրման տեխնոլոգիաներ

Ներկայումս մենք ծառերը քարտեզագրում ենք ձեռքով՝ օգտագործելով բջջային հեռախոսների GPS-ը, ինչը ժամանակատար է և չունի բավարար ճշգրտություն:
Մեր ջանքերն ընդլայնելու և տվյալների որակը բարելավելու համար մենք ձգտում ենք արդիականացնել մեր տեխնիկական հնարավորությունները:
Հետևյալ սարքավորումների նվիրաբերումը զգալիորեն կխթանի մեր աշխատանքը.

- **[RTK Base + Rover][6] ($1,700)**

  Այս չափաբերված գեոդեզիական հավաքածուն ապահովում է GPS-ի սանտիմետրային ճշգրտություն՝ միանալով բջջային հեռախոսներին որպես արտաքին ընդունիչ: Այն վերացնում է ծառերի տեղադիրքը մոտակա կողմնորոշիչների հիման վրա «աչքաչափով» որոշելու անհրաժեշտությունը՝ երաշխավորելով ճշգրիտ աշխարհատարածական տվյալներ: Մենք նաև կօգտագործենք այս ճշգրտությունը OpenStreetMap-ի (OSM) հիմնական տվյալները ուղղելու համար՝ օգուտ բերելով ողջ քարտեզագրական համայնքին։

- **Ձեռքի Լիդար ($6,000+)**

  Շարժական 3D սկաներ, օրինակ՝ Foxtech / Stonex SLAM100 կամ նմանատիպ այլ սարք։

## Էկոլոգիական ազդեցություն

- **[Ծաղկող մարգագետնի][8] սերմեր (2,500+ դրամ)**

  Վեգետացիայի ողջ ընթացքում (գարուն-աշուն) մենք օգնում ենք բնակիչներին քաղաքային փոքր հողատարածքներում հիմնել [ծաղկող մարգագետիններ][9]: Մեր նպատակն է Երևանում ներդնել այս քիչ խնամք պահանջող և կենսաբազմազան այլընտրանքը՝ ապացուցելով դրա կենսունակությունն ու դիմացկունությունը մեր կլիմայական պայմաններում:

- **Ծառեր տնկման համար ($200+)**

  2026 թվականին մենք սկսում ենք քաղաքացիների միջոցներով ծառատնկման գործընթացի լիբերալացման [արշավ][10]։ Հաջողության հասնելու համար մենք պետք է մեծ քանակությամբ հայտեր ներկայացնենք քաղաքային իշխանություններին՝ ցույց տալու համար հանրային շոշափելի պահանջարկը: Եթե ցանկանում եք աջակցել այս նախաձեռնությանը, ձեր ֆինանսական ներդրումը կուղղվի մեր կամավորների կողմից ծառերի գնմանը և տնկմանը: Ստանդարտ տնկիի արժեքը տատանվում է 50,000-ից 80,000 դրամի սահմաններում:

## Լոգիստիկա և առաքում

Առաքման մանրամասների համար խնդրում ենք կապ հաստատել մեզ հետ [Telegram][7]-ի միջոցով կամ էլեկտրոնային փոստով՝ <hex@umonkey.net>:

Տեղացի աջակիցների համար հարմար տարբերակ է ապրանքները պատվիրել [Wildberries][11]-ի միջոցով՝ նշված ստացման կետ և մեզ փոխանցել QR կոդը՝ այն ստանալու համար:

[1]: https://yerevan.tremaps.app/
[6]: https://www.ardusimple.com/product/rtk-base-rover-calibrated-surveyor-kit/
[7]: https://t.me/make_yerevan_green_again
[8]: https://www.wildberries.am/catalog/0/search.aspx?search=%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%BD
[9]: @/guidelines/lawns.md
[10]: @/guidelines/legal/proactive-greening-draft.md
[11]: https://www.wildberries.am/
